Po pierwsze, scena ExperimentScene zawiera chyba wszystkie zmiany z Mariachi, więc proponuję Mariachi zaktualizować.

Dowolne LivingEntityBody (tygrys lub wieśniak) potrafi wykonać rozkaz. Tygrys na niektórych interakcjach ma NotImplementedException. Co nie oznacza, że nigdy nie będzie ich potrafił robić/nigdy nic innego poza wieśniakiem nie będzie potrafiło.
A, jedzenia nie robiłem jeszcze. Acz jest niepotrzebne, bo nic jeszcze nie zużywa energii.
W kodzie jest sporo todo, ale ogólnie to działa i można coś testować.

Drzewa po zniszczeniu dropią jedno drewienko, a po ścięciu tyle, ile jest powiedziane w publicznej zmiennej. Drewienko na razie funkcjonalnie jest identyczne do malinki. Drzewa odrastają.

Jeziorko jest niedorobione i nic nie robi. Powinno być niewyczerpalnym źródłem ryb, dropiąc X po każdym gatherze i nie psując się.

W konsolce można wpisać rozkazy (Interaction lub Movement, Speak nie miałoby sensu bo użytkownik nie mówi po wieśniackiemu). Wpisujemy styl z odpowiedniego enuma a potem argumenty. Np. "Run 9 17" albo "Pickup 10".
Można też wpisać czity. "Takedamage X" albo "getgathered".
Wszystko w konsolce jest non case sensitive.

Wioska na razie nie jest entitką. W ogóle trzeba będzie zrobić jakieś osobne VillageInteraction, które ogarniać już będą tylko wieśniacy w overridzie Execute().

Wioska powinna sama z siebie zbierać do magazynów wszystko, co leży w jej okolicy dłużej niż ileśtam, jeśli w magazynie jest miejsce.

Możliwe, że o czymś zapomniałem. Pytać w razie czego.

